---
type: sectionleft
title: "Vision"
layout: default
color: gray  #text color
bg: green  #defined in _config.yml, can use html color like '#0fbfcf'
image: 'img/bgnoise.png' #'img/own-Vision1-blur.jpg'
image-size: 75%
---

## Unsere Vision

#### Was wollen wir?

Am Ende sollen in unserem Haus bis zu acht Wohneinheiten unterschiedlicher Größe verfügbar sein und Platz für etwa 25 bis 30 Personen etstanden sein. Außerdem planen wir großzügige Gemeinschaftsflächen, auf denen wir uns begegnen und gemeinsam leben können. Dabei wollen wir nicht nur die Möglichkeit haben, unseren Alltag miteinander zu teilen, sondern auch Möglichkeiten zur beruflichenselbstverwirklichung unserer Bewohner\*innen schaffen.

Unser Haus soll ein dauerhaft preisgünstiger, sicherer, nachhaltiger Wohn- und Lebensraum sein. Der Grund und Boden, auf dem es steht soll der spekulativen Verwertung entzogen werden.


#### Welche Projektideen haben wir?

Wenn wir es geschafft haben und in das Haus eingezogen sind, wollen wir gemeinsam den Großteil unseres Lebens gestalten und große und kleine soziale und ökologische Projekte verwirklichen. Die Ideen reichen von gemeinsamen Ausflügen per Rad und Paddelboot und einem Brotbackofen im Garten über Tierhaltung und Einrichtung eines Coworking-Space bis hin zur Selbstversorgung (um nur ein paar der vielen Ideen zu nennen). Da das Grundstück direkt am Haus nicht all zu groß ist, ist angedacht, langfristig noch weitere Flächen zu kaufen, um dort beispielweise Obst und Gemüse anzubauen.

Es ist uns wichtig, uns gut in den Ort zu integrieren und das Dorfleben zu bereichern. Wir möchten nachbarschaftliche Begegnungsräume schaffen und uns engagieren, etwa durch Eröffnung eines Hof-Cafés, einem Angebot an Kultur- und Bildungsveranstaltungen sowie Nachbarschaftshilfe.


#### Wie geht es weiter?

Im Moment sind wir damit beschäftigt eine Genossenschaft zu gründen, mit der wir unser Haus kaufen können. Außerdem suchen wir noch nach weiteren Leuten, die Lust auf ein offenes, vielfältiges, gemeinschaftliches Leben haben. Sobald wir dazu in der Lage sind zu kaufen fangen dann die Planungen zu den Bauarbeiten an. Bei diesen Fragen werden wir uns professionell von einem\*r Architekt\*in begleiten lassen.
