---
type: sectionright
title: "Haus"
layout: default
color: white   #text color
bg: gray  #defined in _config.yml, can use html color like '#0fbfcf'
image: 'img/own-gartenlaube.jpg'
image-size: 75%
---

## Unser Haus

#### Gibt es schon ein Haus?

Ein Haus, welches wir als Genossenschaft gerne kaufen wollen, haben wir schon im Blick: ein altes Hotel in einem kleinen, günstig gelegen, gut angebundenen und infrastrukturell gut ausgestatteten Ort zwischen Göttingen und Kassel. Das wunderschöne Fachwerkgebäude übt auf uns eine besondere Anziehungskraft aus und eignet sich unserer Ansicht nach sehr gut für unsere gemeinschaftlichen Vorstellungen. Sobald die Genossenschaft gegründet und die Finanzierung gestemmt ist, wollen wir das Haus kaufen. Anschließend muss eine vollständige Sanierung durchgeführt werden. Wir möchten bei der Sanierung großen Wert auf Nachhaltigkeit und umweltfreundliche Baustoffe legen. Da das Haus grundsaniert werden muss, werden wir nur relativ wenig in Eigenleistung erbringen und viel Arbeit an Firmen auslagern.


#### Wie wird unser Haus aussehen?

Das Haus wird in die Gemeinschaftsräume und die Wohneinheiten unterteilt sein.

In einer __Wohneinheit__ kann beispielsweise eine WG oder ein bis zwei Familien wohnen, je nach Bedarf. Die Wohneinheiten bieten viel Raum für Individualität und Rückzug. Sie sind der Ruhepol, an dem man Kraft tankt und sich regeneriert.

Die __Gemeinschaftsräume__ sind die Orte, an denen das Leben sprudelt und alle Lebenswelten ineinander greifen. Der Alltag in diesen Räumen ist von Gesprächen, Diskussionen, gegenseitiger Hilfe und Inspiration geprägt.


#### Welche Gemeinschaftsräume wünschen wir uns?

Als Gemeinschaftsräume wünschen wir uns
- eine große Gemeinschaftsküche mit Esszimmer
  - als Mittelpunkt unseres gemeinsamen Lebens,
- ein Wohn- und Spielzimmer
  - für alle kleinen und großen Bedürfnisse,
- einen oder mehrere Seminarräume und vielleicht einen Saal
  - für Plena, Workshops, Sport, Feiern und Bildungsveranstaltungen aller Art
- eine Bibliothek,
  - in der nicht nur Bücher stehen, sondern auch alle möglichen Dinge, die wir untereinander und vielleicht sogar mit dem ganzen Dorf teilen,
- außerdem wünschen wir uns Arbeitsräume
  - in denen wir die Gemeinschaft verwalten und unserer Lohnarbeit nachgehen können

#### Wie wird unser Garten aussehen?

Unser Garten wird ein Erholungsgarten, der zum entspannen und spielen einlädt. Hier und da werden einige Obstbäume Schatten spenden und ein paar Beet werden die Wege zieren. Das ist aber nur der Anfang, langfristig planen wir am Ortsrand weitere Flächen zu erwerben, um ein Selbstversorgungsprojekt zu starten. Aber auch weitere Projektideen im Bereich Umwelt, Ökologie und Tierhaltung sind schon im Entstehen.
